---
title: head first C(1)
description: head first C(1)笔记
categories:
 - C
tags:
 - C
---

## C语言入门：进入C语言的世界
### main()函数
计算机会从main() 函数1 开始运行程序。它的名字很重要：如果没有一个叫main() 的函数，程序就无法启动。
在早期的ANSI C标准中，main() 函数可以是void 类型。但是在C99中main 函数的返回类型必须是int 
main() 函数的返回类型 是int 。这是什么意思呢？当计算机在运行程序时，它需要一些方法来判断程序是否运行成功，计算机正是通过检查main() 函数的返回值来做到这一点。如果让main() 函数返回0，就表明程序运行成功；如果让它返回其他值，就表示程序在运行时出了问题。
“函数名在返回类型之后出现，如果函数有参数，可以跟在函数名后面。最后是函数体，函数体必须被花括号包围。”

#### printf()
“用于显示格式化输出，它用变量的值来替换格式符，像这样：”
```c
printf("%s")
```